一、以虚假社保或购车、教育、购房、保险退税为由进行诈骗。
2013年4月22日14时，张某接到一个号码为051265214153的女子打来的电话，对方称其上半年社保基金在国税局里，让其去领取，并要其联系电话051262574589，23日8时许，张某拨打电话联系对方后被骗至农业银行，按照对方要求以无卡存款的方式汇给对方1200元人民币，后发现被骗。
2013年4月18日17时，张某（女）报警称：下午接到18652992897电话，称其买的车可以退税3000元，让其联系18652977371，并要求至银行操作。4月18日16时30分，张某联系对方后前往建设银行，往对方卡号转账6023元，后发现被骗。

二、以涉毒（包裹藏毒）、信用卡透支、洗黑钱、有线电视欠费等为由进行诈骗。
2013年4月19日13时许，王某至太仓农村商业银行办理汇款业务，银行工作人员发现其汇款金额大、神情紧张，提醒其防范电信诈骗，但其不听劝告，执意要求汇款，于是工作人员立即报警。民警赶赴现场了解得知，汇款人王某当日上午接到自称北京公安局的陌生电话，对方告知其名下银行卡被人冒用，公安机关将要冻结存款，要求其将自己存折内的30多万元钱款汇入对方提供的“安全账户”内进行保管。民警将电信诈骗案件的特点及手段耐心地向其解释，当对方再次来电催促王某汇款时，民警代接电话与对方周旋，及时戳穿对方骗局。这时，王某才意识到自己险些被骗，对民警和银行工作人员为其成功避免30多万元的经济损失表示感谢。
2013年3月20日上午，一位女士至建行办理汇款业务，由于其并不取号且一直在接听手机引起了大堂经理的注意，即上前询问需要办理什么业务，该女士很抵触没有理睬，继续接听电话后要求取钱转账。经再三询问，得知该女士接到一个来自“公安局”的电话，称其涉嫌贩毒，有个海洛因的包裹显示是她的，要冻结她的资金。现让她先把10万元钱（其卡上共有40多万元）打到 “公安局长”的卡上，以证明这钱是她的自有资金，不是贩毒所得，而且必须在40分钟内完成交易，不然就要把她的所有资金全部冻结转走。大堂经理马上意识到这是一起电信诈骗案件，叫其不要汇款。经耐心劝说，成功避免客户40多万元的经济损失。
2013年2月23日下午14时，王某家中座机接到一个电话，对方一男子称其家中有线电视下午16点左右要停机，因其身份证在南京办理高清电视业务并恶意消费，还办了张招行卡为毒贩洗钱，以此为由要求其将自己建行卡上的钱转账到他提供的账号来证明其正常收入，后对方用025-86214159打其手机并保持联系，王某于15：30左右在建行柜员机上，在对方电话指导下用自已的建行卡转账了5912元给对方，后对方还要其交3万元押金，王某询问朋友后发现被骗并报警。
2013年4月16日11时，吴某（女）报警称：4月14日15时许，其在家中接到一个电话，对方称其身份信息被用于洗钱，现要将其存款冻结，要求其将存款转至安全账户，于4月14日、15日、16日，按照对方要求通过中国银行、农业银行柜员机共分5次，共转出人民币84200元，后于4月16日11时30分拨打对方电话无人接听，发现被骗。

三、以中奖为由进行诈骗
2013年4月23日7时，在家中的王某手机上收到一条湖南卫视“中国最强音”的中奖短信，上网查询了该栏目的联系方式(电话：4000076991)，电话联系该号码进行核实，对方要求缴纳3700元保证金，便至农业银行自助存取款机将钱通过无卡存款的方式汇入对方账号，后对方来电称还需要交9800元个人所得税时，发现被骗。
2013年4月14日凌晨5时，李某手机收到一条来自手机号码的短信，称李某中了湖南卫视《我是歌手》的场外幸运用户，将获得奖金88000元和一台苹果笔记本电脑，需付3200元的保险金，李某当时不予理睬，4月22日上午，又接到电话称若不缴纳保险金，其将通过法律途径上法院告李某。于是至建设银行用给对方汇了3200元，后联系对方，对方称需再缴纳5600元，又向对方汇了5600元，后对方又让其汇第三笔钱，李某感觉不对，发现被骗。

四、以提供借贷为由进行诈骗
2013年4月22日，赵某手机接到“康辉贷款，号码18721923988”的短信，与对方联系后，对方以看资金状况为名让其汇款，赵某信以为真，先至中国邮政柜员机以现金方式向对方汇款7500元，又借同事银行卡网上转帐给对方人民币15000元，后发现上当受骗报警。

五、冒充亲朋好友（猜猜我是谁）进行诈骗
2013年04月23日，孙某到派出所报警： 4月22日9时，接到一个自称姓周台湾人的电话，说在南京嫖娼被当地派出所抓获需要交纳保证金，要求其汇款5000元。孙某确有业务联系的台湾人，便通过农业银行ATM机以无卡存款的方式汇款5000元，后发现被骗。
2013年4月11日16时，张某至派出所报警称，被人以“猜猜我是谁”的方式电话诈骗，并向对方账户（广东佛山账号）汇款3000元人民币。
2013年4月13日20时，沈某在家中收到一个自称房东的短信，要其将房租打到其母亲工行卡上，沈某在工行柜员机将5400元现金汇给对方，后发现被骗。

六、冒充银行以网银升级为由进行诈骗
2013年4月20日,钱某（某公司财务负责人）收到中国银行网银升级短信，就通知公司会计按短信上提供的网址（WWW.VTBOC.INFO，钓鱼网站）进行操作，后发现公司账户被转走现金45万元，发现被骗。

七、以社保卡涉案或医保卡被冒用等为由进行诈骗
2013年4月22日上午7时30分左右，黄某家中固话接到一录音电话，内容为“你的社保卡有异常，明天将会停卡，如有疑问，可以转接人工服务”，转接人工服务后，对方称其社保卡涉嫌恶意透支，后自称北京市公安局的工作人员打来电话，称其涉嫌诈骗，要核对银行存款，并称将电话转接至银监会赵主任，帮忙办理银行卡防盗。当天上午，黄某在工商银行AMT机上，根据对方电话中指示，将自己卡上人民币转至对方账户，事后发现被骗，共被骗人民币7万多元。
2013年4月21日，张女士家中电话接到一女子电话，该女子自称是苏州社保局工作人员，称其医保卡涉嫌购买“违禁品”，后将电话转接到江西南昌公安局。对方称其涉嫌“洗黑钱”，需要对其银行卡内的钱款进行公证，通过电话遥控其在中国银行ATM机进行操作，骗取其现金汇款1万多元。

八、以复制手机卡可监听他人短信电话为由进行诈骗
2013年04月13日，王女士手机收到一条短信，称可以监听所有通话和短信，4月16日，与对方联系并商定好价钱，至工商银行ATM机分两次以无卡汇款的方式向对方账户汇款4000元现金，后发现被骗。
2013年4月5日，刘女士收到一条短信，称可办理窃听卡，费用800元。后联系对方要求办理窃听卡。4月18日接到对方电话,称卡已办好并要求汇办卡费，刘女士在农业银行ATM机上通过无卡汇款的方式将800元现金汇入对方帐号后发现受骗。
